#8: Skeleton animation
#8: Animación del Esqueleto "Skeleton"
Let's get back to the character we've made.
Volvamos al personaje que creamos.
Now we are going to make him walk.
Ahora vamos a hacerlo caminar.
Let's put the character into initial position, just like this.
Pongamos al personaje en posición inicial, como este.
And then we switch into Animation mode.
Y luego cambiamos al modo Animación.
We are going to have it take 16 frames to make a step.
Vamos a tener que tomar 16 fotogramas para dar un paso.
Move the time cursor to frame 16 and add a new keyframe.
Mueve el cursor de tiempo hasta el fotograma 16 y añade un nuevo fotograma clave.
Now we have to switch the legs position and move the whole figure forward.
Ahora tenemos que cambiar la posición de las piernas y mover toda la figura hacia delante.
But first I would like to mark the position of his fore leg.
Pero primero me gustaría marcar la posición de la pierna delantera.
For that purpose just create a small circle right here, as a marker.
Para ello simplemente crea un pequeño círculo aquí, como un marcador.
Now we can switch the legs...
Ahora podemos cambiar las piernas...
...and move the guy forward.
...y mover al tipo hacia delante.
Like this, so this leg should remain in the same place.
De esta forma, por lo que esta pierna debe permanecer en el mismo lugar.
And don't forget to switch the arms as well.
Y no te olvides de cambiar los brazos también.
For now the movement doesn't look that good.
Por ahora el movimiento no luce tan bien.
Obviously the character should raise one leg while walking...
Obviamente el personaje debe levantar una pierna al caminar...
...and the other should stay on the ground.
...y la otra debe permanecer en el suelo.
So we'll create an in-between keyframe and fix the pose.
Así que vamos a crear un fotograma clave en el medio y arreglar la pose.
Since this leg is the fore one, it stays on the ground.
Debido a que esta pierna es la delantera, se queda en el suelo.
And this one will go up.
Y esta subirá.
I am clicking the bone point to mark it.
Estoy haciendo clic en el punto del hueso para marcarlo.
You can see it's highlighted now, so I can distinguish it from the other bones.
Puedes ver que está resaltado ahora, así que puedo distinguirlo de los otros huesos.
To make our animation even better, We'll put an emphasis on the moment when character shifts his weight to the fore leg.
Para hacer nuestra animación aún mejor, vamos a enfatizar el momento cuando el personaje cambia su peso a la pierna delantera.
Add a keyframe here...
Agrega un fotograma clave aquí...
...and then we adjust the foot to emphasis the step.
...y luego ajustamos el pie para enfatizar el paso.
Like this.
Así.
The first step is done.
El primer paso está hecho.
We'll make the second exactly the same way.
Vamos a hacer el segundo de la misma forma.
Mark the position of the fore leg...
Marca la posición de la pierna delantera...
Add the key pose, when a character has already completed the second step.
Agrega la pose clave, cuando el personaje ya ha completado el segundo paso.
This pose is the same as the beginning.
Esta pose es la misma que al principio.
So we can just copy the keyframe...
Así que simplemente podemos copiar el fotograma clave.
... and move the character to the right position.
... y mover el personaje hacia la posición correcta.
Now we'll add an in-between frame again.
Ahora vamos a añadir un fotograma en el medio de nuevo.
This time, this leg is on the ground...
Esta vez, esta pierna está en el suelo...
...and this one in the air.
...y esta otra en el aire.
Then emphasize the movement at the step.
Luego, acentúa el movimiento en el paso.
And now we have two steps ready.
Y ahora tenemos dos pasos listos.
For the third step you can simply copy the keyframes and keep moving the character forward.
Para el tercer paso simplemente puedes copiar los fotogramas claves y seguir avanzando el personaje.
But before we do that, let's name the frames to avoid messing up.
Pero antes, vamos a nombrar los fotogramas para evitar estropear todo.
Let's name them as follows:
Vamos a nombrarlos de la siguiente manera:
"0", "0-step" ...
"0", "0-paso" ...
"0-to-1", "1"...
"0-a-1", "1"...
"1-step"...
"1-paso"...
"1-to-0"...
"1-a-0"...
...and, again, "0".
...y, nuevamente, "0".
Now mark the position of this leg...
Ahora marca la posición de esta pierna...
And copy the frames.
Y copia los fotogramas.
We properly need to go through all the keyframes...
Debemos recorrer todos los fotogramas clave adecuadamente...
...  and adjust the main bone of the character so its feet don't appear slip against the ground.
...y ajustar el hueso principal del personaje para que sus pies no parezcan deslizarse sobre el suelo.
OK, it's done.
Bien, eso es todo.